# my daily


## 2021/7/1

今天百度实习的组会。一位是语言学背景的，介绍了语言模型linguistic model。在英语中存在很多语法现象，比如主谓一致等等，但是在机器看来，如果有时候定语从句比较长，那么干扰性极强，准确率很低。

易错的语言规则主要有 subject-verb agreement, negative polarity item, garden-path sentences, center-embedding。好文章还有：LSTMs and syntax dependency等等。

另外，对SG score delta没有很理解。

第二位，介绍了有关模型可解释性的问题。比如一个二分类问题，其实就是两种 选择，因此比较容易解释。如果一个很深的网络，那么其实很难解释。

在CV界，如何很好地解释图像，其实可以使用语义分割来形容。一个数字“2”，在机器看来如何去理解？其实就是关注几个比较重要的关键点即可。使用可视化工具来展示可解释性，会把一些集中区域进行标注。但是，这里有一个小问题：Dark knowledge指的是机器的理解思路，这个思路也许并不等于人类的理解思路。因此出现了分歧。

可是，“可解释性”如何衡量？实际上非常主观吧。确实是这样，在很多审稿人看来，就认为，和人类的认识方法一致，才算是合理。

第一次组会，看着大家进行激烈的讨论，真的可以学到很多东西鸭。这才是研究院的氛围，要学会融入。

# 2021/7/2

目的是让物理引擎学习到内部的物理逻辑，不仅仅是“看起来像”这个意思。  
如果对于一个情景而言， 为什么总是把水、沙子放到一个固定的容器里面呢？如果将容器壁删除，又会发生什么呢？这个就可以衡量出，学习是否仅仅停留在可视化？还是真正的物理性质上？

另外，每一个物体的物理性质，比如密度分布，质量等等，对物理引擎的影响又是怎样的？

就以动量守恒定理为例，我们可能已经提前接触过动量守恒，知道这个公式。但是如何让物理引擎学习到这个公式？仅仅是喂给input和output，是否可以达到这种效果！

今天早上，看到老师在跟美国的研究人员一起开组会，一口流利的英语让我十分震撼。真的好羡慕这种研究院， 经常有一些国际性的交流机会。

整个场馆，经常会听到很多人的交流声，而且非常大。很多英语，大家讨论十分具有激情。

另外，老师来得非常早，7:30准时坐在自己的位置上。今早他在开会，我正好全都听到了。身边全是国外的博士，OMG!

# 2021/7/4

今天去了一次圆明园，走了一圈，我整个人都不好了。支离破碎的大水法，到处都是灰白色的废墟，就像一群骷髅一样。我也不知道，为什么有的游客还能笑出来。  
看到很多小学生来这里参观，身上穿着大红色的短袖，很显眼。北京的这种基础教育和教育资源真的很好，好羡慕。这就意味着每个人的眼界不同。  
另外，今天约到一个健身教练，周四好好练练胸肌吧~

# 2021/7/6

晚上9点左右，孙老师忽然叫我做一个报告，关于最近做的工作。在周四，时间比较着急，而且自己才刚来一周时间，还没有什么基础。就这样，硬着头皮上

# 2021/7/8

上午10点半开始会议，一上场就是一个印度小哥，英语说得很流利，但是自带口音。  
到我了，虽然之前准备了稿子，但是临场发挥依然有些不太适应。中间还因为音频的问题，退出会议重新进来了一次。
问我问题的竟然是李平老师，这么牛的人。可能因为我听力不是很好，也没太听懂问题，就忙着回答了，导致了很多尴尬局面。还好我导师出面帮我解释了很多东西。感觉自己有点丢人，但是这种学术交流的氛围正是我想要的。真的要出国交流一段时间，才能有这么流利的口语，这么牛的学术资产。真的好羡慕身边的博士。  
好好总结一下这次答辩的经验吧：
- 1.音频出现问题之后，听清楚会议上的人是否给出了提示。把微信和入流设置成“有显示提示”模式，这样不至于说大家发现没音了，但是只有自己没发现。
- 2.当有老师提问时，可以先重复一下老师的问题，跟对方进行一个确认，然后再回答。这是一个好方法，最起码不会答非所问。感觉自己真的像一个小白，什么大场面都没经历过，真的要多向身边的博士生学习学习。
- 3.好好训练英语口语和听力吧。有时候也听不懂在问什么，然后自己也表达不清想法，两边都不知道在说什么。
- 4.制作PPT，命名格式要注意。第一次上传就被李平老师发现了。
- 5.一周有四次汇报，所以这种学术交流的模式很棒呀，新思想的传播会非常快。
- 6.第一次训练，学到的东西很多，慢慢进步就好。
- 7.另外，自己还没做出一些显著的成果，所以汇报的时候很难有说服力。
- 8.敬佩李平老师的平易近人，好厉害。说不定可以拿到李老师的推荐信呢。


晚上跟着健身教练，训练了一波胸肌操作。原来只是一根杠就可以练出结实的胸肌。因为我发现，即便是一个很小的重量，做多了之后，依然会很累，而且肌肉也能够被激发充分，这是今天学到最重要的内容。此外，学了几个新动作，而且确实对肌肉的刺激有了更加深刻的理解。争取在这两个月的时间内，把胸肌和腹肌都练出来，这样的话，开学之后也有装逼的资本，哈哈哈。
